LXXII PRAEFATIO.

III. Περὶ διχρόνων.

Hunc libellum primum edidit Cramerus in An. Ox. III p. 282 seqq.
ex duobus Codd. Baroccianis 119 (A) et 72 (B). Tertium Codicis
apographum LehrsiO, qui iterum edidit in „Herodiani scripta tria
emendatiora“ p. 367 seqq„ transmisit Dindorfius (D). In A titulus
est περὶ ποεότητο( τῶν διχρόνων Ἡρωδιανοῦ et quidem caetera rubro
scriptu8‚ Herodiani autem nomen atramento,et recentiori manu ad·
scriptum. In D inscribitur Ἡρωδιανοῦ περὶ χρόνων, in B τοῦ Ἡρω-
διανοῦ περὶ διχρόνων. Lehrsius maluit ἐκ τῶν Ἡρωδιανοῦ περὶ δι-
χρόνων, quem titulum retinui. Eadem haec Excerpta exsmnt in
Draconis qui ’fertur libro et in regulis prosodiae Hermanni. Ad
Hermanniani libri oram ex Cod. Paris. 2008 et 2810 (C) variantes
lectiones adscripscrat Bastius‚ unde iis usus cst CrameruS. Idem
Bastius adnotat eosdem canones legi in Cod. MS Graeco Nr. 66 de
la premiere chambre de titres idque multo emendatius quam in Her-
manni editione.

Equidem Crameri et Lehrsii editione5‚ regulas Prosodiae Her-
manni et Draconem adhibui secutus maxime Lehrsium, cuius ratio-
nem etiam in eo adoptavi, quod graviores tantum scripturae discre-
pantias in adnotatione critica commemoravi, et ubi dixi codd.‚ AB
et D intellegO.

Haec excerpta ad verum Herodianum referenda esse Lehrsius
in Analectis ad Herodianum p. 402 seqq. tam dilucide exposuit, ut
nemo iam de auctore dubitet.

Hoc libro similia contineri iis, quac in libro XX Prosodiae
Catholicae in sectione περὶ χρόνων traduntur, tam perspicuum est,
ut ne verbo quidem id attingere neccsse sit. Neque tamen ex si·
millimo argumento concludi debet haec περὶ διχρόνων excerpta ex
libro XX Catholicae petita esse. — Equidem haec excerpta, quum
particula περὶ χρόνων ab Arcadio nimis decurtata sit, ad explendam
Herodiani doctrinam in Catholica adhibui et cum Arcadii excerptis
contaminavi eo consili0‚ ut omnia quae Herodianus dehac materia
docuerat, in unum collata legantur. In Catholica etiam quidquid

ad explicationem opus erat, apposui, sic ut in editione libelli περὶ
διχρόνων hac opera supersedere possim.

, IV. Περὶ πνευμάτων.

Hunc titulum memoriae prodidit Theognostus 19, 30 neque dubi-
tandum est, quin singularem librum de spiritibus Herodianus con-

ceperit, quem multa cum particula περὶ πνευμάτων libri XX com-
munia habuisse per se patet. Neque tamen idem liber est, nam

TheognostuS‚ qui semper, ubi diserte Catholicam (laudat, ἐν τῇ

 

 

