cxxxxn PRAEFATIO.

Herodiani est mos. etiam accentuum ct scripturae ratio habita
fuit. Quamobrem cui horum trium librorum adnotamentum aliquod
assignandum sit, ex re, in qua cardo praecepti vertitur, aestiman-
dum est3 saepe liberum est pro arbitrio optionem facere, quod si
accidit, ex consuetudine Herodianea diversis libris unum idemque
fragmentum simul adscripsi. Libri περὶ παρωνύμων Stephanus
nunquam nominatim mentionem inficit, etiamsi et Tryphonis et Ha-
bronis et Apollonii scripta περὶ παρωνύμων commeniorat3 sed esse
multa ex Herodianeo περὶ παρωνύμιον libro praecepta de gentilibus
a Stephano transcripta derivationis lex constituta Herodianeoque
sermone concepta docet neque offendit Herodianeum librum tacitum,
aliorum similis argumenti libros nominatos esse, quum hos ipsos
quin ex Herodiani libro, cuius appellationem suae gloriae quippe
Herodianum exscribentis officere non ignoravit, cognitos habuerit
et excerpserit Stephanus non dubitandum sit. Iam supra ostendi
praeceptum de derivatione gentilium in ανος s, Ἄγκυρα ex Hero-
diano transscriptum esse docere et eorundem nominum ex Catho-
, licae libro VII disertam mentionem et sermonem. Quod autem
particula huius praecepti a St. B. 507, 13: εἰκῆ τοίνυν τὸ ἐθνικόν
τῆς Πάρου ὁ τεχνικὸς Ἀπολλώνιος Παριανὸς εἴρηκεν ἐν τῷ περὶ παρω-
νύμων οὕτω γράφων «τοῦ δὲ δευτέρου παρὰ τὸ Ζυγόν Ζυγιανός καὶ παρὰ
τὴν Πάρον Παριανός, Λεοντιανός, Ταυριανός fere congruit cum verbis
praecepti de quo dicimus: τοῦ δὲ δευτέρου Πάριον Παρίου Παριανός,
non cum Meinekio arbitror quaedam Apollonii interposita esse, sed
Apollonii locum in libro περὶ παρωνύμιον adhibitum esse ab Herodian0‚
qui fortasse verba, quae Stephanus sic ut Herodiani subscriptio-
nem omiserit, addiderat ὥς φηςιν Ἀπολλώνιος ἐν τῷ περὶ παρωνύμων.
Ex Herodiani autem libro περὶ παρωνύμων hoc de gentilibus in ἶινος
praeceptum transscriptum esse demonstrat τοῦ, de qua agitur, deri-
vationis ratio.

 

Apollonius in testimonium vocatur nominativi Ἴβηρος ex gene-
tivo ficti in articulo Ἴβηρ, qui totus Herodiani speciem fert: τὸ
ἐθνικόν Ἴβηρες ὡς Πίερες Βύζηρες (Herod. ap. Arcad. 20, 1),‚ tum
sequuntur exempla ab Herodiano ex Aristophane et Artemidoro
deprompta, quibus St. Β. addidit ex Dion. Perieg. v. 282, deinde
femininum Ἰβηρίς, possessiva Ἰβηρικός et Ἰβηρίτης, quae item cum
exemplis maximam partem Herodianus suppeditaverat. Denique
adiicitur: ἀπὸ τῆς γενικῆς Ἴβηρος εὐθεῖα, ὡς τῆς φύλακος ὁ φύλακος.
Ἀπολλώνιος ἐν τοῖς παρωνύμοις φηςίν, ἀπὸ γενικῶν εὐθεῖαι παρά-
γονται, τῶν μὲν ὑπὲρ δύο ςυλλοιβὰς ὁμοίως τῇ εὐθείᾳ κατὰ τὸν τόνον
προπαροξυνόμεναι, καὶ ἢ ἑν ἁπλῷ ςχήματι ἢ ἑν ςυνθὲτῳ· ἁπλοῦν μὲν
οὖν μάρτυρ μάρτυρος ὁ μάρτυρος, Χάροψ Χάροπος ὁ Χάροπος, Τροί-
ζην Τροίζηνος ὁ Τροίζηνος, Ἴβηρ Ἴβηρος ὁ Ἴβηρος». τὸ αὐτὸ καὶ

